---
title: "[Python] 배우며 써본 것들"
excerpt: "배우면서 든 생각을 썼습니다."
header:
  teaser: /assets/images/noteaser.jpg
last_modified_at: 2021-03-11T23:28:00-05:00
categories:
  - 비전공자의 생각
tags:
  - Diary
toc: true
toc_sticky: true
---

서장
=====
앱 서비스 기획 업무를 본격적으로 하게 되고 8개월이 지나 기획 내용을   
**잘 표현하고 싶은데 표현할 방법이 없어**서 개발에 대한 이해도 키우고   
프로토를 만들어 볼 요량으로 `PY4E`를 통해서 기초를 공부했습니다.  
(지금 애용하는 프로토 타이핑 툴인 `Protopie`도 알기 전이라...)

다른 언어를 배운 적이 없어서 비교할 수는 없지만, 강의따라 배우고 실습하다 보니,  
**생각한 걸 그려볼 수 있게** 되어, 재미를 붙이고
 [Works](https://nic35t.github.io/tags/PJT/)에 올릴만한 것 만들었습니다.   
아쉽게도 파이썬이 모바일에는 약하다는 것을 너무 늦게 알아버렸습니다.


한동안 재미가 없었습니다. 공유할라치면 `Python`을 설치해야 실행해볼 수 있었고,  
`tkinter`와 `auto-py-to-exe`를 써서 실행 파일을 만들어봐도 그 모양새가   
요즘과 같은 UI/UX가 유려한 첨단 과학 시기에는 어울리지 않았으니까요...  

그러다, 어차피 잘 배운 김에 많이 쓰는 용도에 맞게 써보자 생각이 들었고,  
마침, 옆자리 친구가 `Pandas`로 전처리하고 `matplotlib`로 시각화하는 것을 보며,   
재밌겠다 싶어서 강의를 들으며 데이터 분석을 공부하기 시작했습니다. (현재 진행형)

서장이 길었는데 이 글은 배움의 과정 중 사용했던 **툴**을 정리하는 글입니다.    



본장
=====
## 1. Atom
* **사용 계기** : `PY4E` 강사님이 좋다해서 썼음.  
* **사용성** : 초기에는 단순 에디터, 파이썬 IDE가 안이뻐서 안쓰게 됐음.   
* **후회** : Package를 몰라서, `atom` 작성하고 IDE 통해 실행 했음.  **_비효율의 극치_**

## 2. Atom + Hydrogen
* **사용 계기** : **Pythonic code** 강의를 듣다가 라인 실행시키는 거 봄.   
* **사용성** : `atom`은 에디터 그 이상임, 라인을 추가할 때마다 돌려볼 수 있어서    
중간 점검하며 코딩함, 단점은 회사에서는 보안때문에 못 쓰고 가끔 꼬이면    
재설치만이 답임.  **_비전공자라 힘듦_**


## 3. Jupyter notebook
* **사용 계기** : 데이터 분석 강의는 거의 다 이거 씀, 강의 듣느라 썼음.   
* **사용성** : 하나씩 하나씩 데이터를 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 느낌을 줌,  
 혹시 모르는 **씹.뜯.맛.즐**하는 방법도 필요하면 바로 조회해 볼 수 있음.   
단, 아이디어나 생각을 코딩하고 수정하고 하는 행위를 이 툴론 잘 못 하겠음.   
 **_개인 숙련도 부족_**


## 4. Pycharm
* **사용 계기** : 회사에서 2의 사용성을 얻기 위해 사용   
* **사용성** : 종합 선물세트의 느낌으로, 뭔가 부가적인 기능이 많음.  **_TMI for me_**    



종장
=====
나만의 것도 만들어 보고 싶고 데이터 분석도 하고 싶어서, 각 목적에 맞는 적당한 **툴**   
사용법 정도는 익숙해지면 좋을 것 같다는 생각에 자주 쓰는 기능 위주로 경험치를 쌓고 있습니다.   
`google colab`을 최근에 알게 되었는데 클라우드형이고 드라이브에 파일을 사용할 수 있다고 해,
다양한 디바이스에서 접속할 수 있을 것 같으니 로컬에서 작업한 결과물을 올려서 관리하거나
공유하는 목적으로 사용법을 알아둬야겠습니다.
